//项目管理：向上承诺时间
整个流程，每一步都要报存在的风险，不然把控不到位的

开发则提前按通用主流程走，交叉开发提高效率
向下让产品、ui等承诺提供原型、ui的具体日期
一、能走先走，先做确定的，先做主流程。提前调研，按照市面上常用流程，能走的先走，后面调整不会太大的，一般后端先走，管理后台也先走，至于前台得等ui。
二、分优先级：按照流程主次分好优先级，主流程先走，流程优先级确定了，根据流程优先级确定各个功能优先级
三、排期：1、各自排期，管理要看排期是否合理。排好期后开始做。有人空闲则做其他人没做的功能，交叉开发，充分发挥资源。
2、排期结合上线时间、人员、资源配置等可以给产品、ui等压力，尽快提供各种文档，原型、ue、ui等
四、跟开发、产品、ui等项目组人员强调团队性，项目是团队的事情，做成做不成都是一起承担
五、兜底：贴图作为兜底，但是这个不要先告诉产品，不然贴图都得延期。
（开发）设置合并后删除线上分支，这样根据分支有无判断是否还有新代码没合进去

//开发流程
流程图：业务流、数据流等
ue：需求设计，大致结构文档
ui：需求设计，最终效果文档
需求评审：新增、修改ue、ui时，产品、开发、测试等一起评审
需求排期文档：自行排期
概要设计及评审：模块设计？
详细设计及评审：表设计？要开评审会评审，不能偏差
测试用例及评审：
自动化测试脚本：测试写脚本，开发也写一些负责监控的服务




//
对齐一下
1 测试，测试基础功能和浏览器兼容性
2 测试，测试 品牌官方基本功能。对齐后台的修改。
3 UE和UI 动效 有产品经理和UI 验收，因为和原定UE变动相结多，以UI创作为主导。
4 注现在很多素材和视频，不是我们的是竞品的，我们自已的很多素材还没有提供，所以在这些东西没有提供完成是，就算测试OK 也不能上线。
5  测试完成后 ==》更新3I素材 ==》品牌部门和吴总评审 ==》杨总评审 =》通过上线，不通过延期。
 @xxx 请按排提测，抄送相关人员

// 文档封存
写流程图
写功能时序图

//员工绩效、试用期等
区分常规任务与考核点，考核点肯定是不一样的

// 计划。最好拉着所有人排计划，自己排会有抗拒、有压力、反人性


// 提升氛围、效率
男女搭配
群众，从众
气氛咋样，大部分人都会咋样，个性收敛
人越多气氛越好



// 大数据：以设备错误类型举例
设备发送各类错误数据--iot中转服务--kafka--存储服务：flink（用这个是考虑实时性）消费--存储到startrockets--报表数据在startrockets查询，支持mysql各种语法


// 问题处理、回复用户、防范
为啥发生这个问题？测试在干嘛？开发在干嘛？需求合理？如何处理？如何防范？用户方能接受？

-- 电商小程序问题
app嵌入h5，使用iframe拉起微信支付，部分安卓手机存在隐私安全问题（iframe中存在不安全的链接正在尝试进行导航，需要允许跳转）

-- ai标注系统 elasticSearch mysql minio盘 nas盘
mysql(shardingjdbc按时间分表）,es做搜索等业务
数据来源：
跑机时，机器大概每小时记录一万图片数据-- 机器拿预上传url，传到阿里云oss -- 系统定时从oss同步图片信息到系统 --图片元信息到es、mysql，图片存到minio网盘
机器本地存储的图片，手动放nas盘 -- 系统选中文件夹，同步到系统 --图片元信息到es、mysql，图片存到minio网盘

-- 电商小程序，售后总逻辑：抓资金流，钱没退回去则交易成功

-- iot用mqtt和netty？超过 2 百万了，肯定mqtt比netty好
netty做轻量级的

-- ai标注系统资源占用情况2024-8-22
CONTAINER ID     NAME            CPU %    MEM USAGE / LIMIT     MEM %      NET I/O             BLOCK I/O            PIDS
a959d9a47449     elasticsearch   0.23%    21.73GiB / 62.59GiB   34.71%     13.5GB / 10.2GB     620MB / 21.5kB       166
25ff057d74a6     minio           0.35%    1.981GiB / 62.59GiB   3.16%      624GB / 42.3GB      710MB / 0B           527
be0ced1ed974     mark-service    0.04%    7.042GiB / 62.59GiB   11.25%     38.3GB / 34.2GB     328MB / 0B           175
bd1cd1fef845     mysql_174       0.06%    1.89GiB / 62.59GiB    3.02%      19.4GB / 20.8GB     12GB / 320GB         100
7e08d6b1e0b9     redis           89.00%   15GiB / 62.59GiB      23.96%     2.94GB / 40.3GB     4.01GB / 6.66TB      5

-- 东西多，做出来的东西是否是想要的

-- 微服务拆分：
	一般根据业务分，用户权限、订单等
	导出功能，独立一个服务，避免影响正常
	数据统计功能，独立一个服务，避免影响正常
